PROGRESS NOTE
Patient: Miguel Fernandez    DOB: 11/30/1975    MRN: 34567890
Date: 2024-01-22       Provider: Dr. Elena Rodriguez, MD
Interpreter: Spanish medical interpreter present (phone)

Chief Complaint: New patient, establish care

Subjective:
49 y/o Hispanic M presents to establish care. Recently moved to area from Mexico
2 years ago. Has not had regular medical care. Works in construction. Main concern
is "always feeling tired." Also reports frequent thirst and urination - "I drink a
lot of water and go to the bathroom all the time." States this has been going on
for "maybe a year or more."

Denies chest pain, shortness of breath, palpitations. Reports occasional headaches.
No numbness/tingling. Vision "sometimes blurry but it comes and goes."

No known medical history - has never been told he has any conditions. No regular
medications. Takes ibuprofen for back pain from work.

Family Hx (per patient): Mother has "sugar diabetes," father had heart attack at 55.
Two siblings - one brother also has diabetes.

Social: Works 6 days/week construction. Smokes occasionally - "only with friends,
maybe 2-3 cigarettes on weekends." Drinks beer on weekends, 4-6 cervezas. Married,
2 children. Lives with wife and kids in apartment. No regular exercise outside of work.
Diet - wife cooks traditional Mexican food, also eats lunch from taco trucks at work.

Allergies: NKDA

Objective:
Vitals: BP 142/88, HR 82, RR 16, Temp 98.6F, Wt 215 lbs, Ht 67", BMI 33.7
General: Pleasant, appears stated age, obese male, NAD
HEENT: PERRL, EOMI, oropharynx clear, poor dentition with multiple caries
Neck: Supple, no LAD, no thyromegaly
CV: RRR, S1 S2, no murmurs
Lungs: CTAB
Abd: Obese, soft, NT, no masses
Ext: No edema, pulses 2+
Skin: Acanthosis nigricans noted on neck and axillae
Neuro: Grossly intact, sensation intact to light touch bilateral feet

Assessment/Plan:
1. Polyuria/polydipsia - concerning symptoms. Need to rule out diabetes given
   strong family history, obesity, acanthosis nigricans. Order fasting glucose,
   HbA1c, CMP, UA.
2. Obesity - BMI 33.7. Discussed lifestyle modifications through interpreter.
   Referral to nutrition.
3. Possible hypertension - BP elevated today. Could be white coat. Will repeat
   at next visit. If persistent, start treatment.
4. Fatigue - likely related to above. Check TSH, CBC.
5. Tobacco use - occasional social smoker. Counseled on cessation.
6. Health maintenance - no prior care. Discussed importance of regular check-ups.
   No immunizations documented. Will catch up.

Labs ordered. RTC 2 weeks to review results. Provided Spanish language patient
education materials on diabetes prevention.

Electronically signed by Elena Rodriguez, MD  01/22/2024 4:45 PM
